Допустим мы имеем простую неупорядоченную таблицу Т вида:

|#T_uid |Фамилия |Имя |Отчество |

где #T_uid - Служебный идентификатор СУБД.

Часто возникает необходимость получать данные по фамилии (получать строки таблицы с отбором по фамилии)
Для выполнения такого запроса единственным способом является последовательно прочитать все строки и значение поля "Фамилия"
сравнивать с переданным значением. Это будет каждый раз пи...ц как долго.

Чтобы ускорить выполнение такой операции попробуем выполнить следующее:

1. Скопируем колонки "#T_uid" и "Фамилия" таблицы Т в таблицу I и упорядочить эту таблицу по полю "Фамилия". При этом если есть
записи с одинаковой фамилией добавим к ним служебный признак, который влиять на значение не будет, но приведет их к уникальным.
Пример:
    В таблице Т было 3 записи с фамилией Иванов в таблице I они приняли вид:
        Иванов#1
        Иванов#2
        Иванов#3

Получим таблицу вида:
|#I_uid |T_uid |Фамилия |
где 

2. Следующим шагом разделем таблицу I ровно пополам. Количество/2 если четное количество записей и Количество/2+1 если нечетное.
Полученные таблицы переименуем в I1 и I2. Посмотрим на них:

    |#I1_uid |T_uid |Фамилия |              |#I2_uid |T_uid |Фамилия |
    где поле "T_uid" ссылка на строку в первоначальной таблице Т 

3. Поскольку полученные таблицы отсортированы, то мы создадим еще одну таблицу I0 со следующей структурой:

    |I_uid |Фамилия |

    где поле "I_uid" ссылка на таблицу I1 или I2

Таким образом мы имеем структуру из 3-х таблиц:
    I0 - корневая, где хранятся ссылки на листовые таблицы I1 и I2
    I1, I2 - листовые, в них уже хранятся ссылки на конкретные строки в таблице Т.

Данная структура представляет собой простой индекс



