Создание индексов

Свойство "Индексировать"

* Создается составной индекс.
* Состав полей создаваемого индекса зависит от объекта метаданных.
* Индексирование в больших таблицах занимает длительное время.
* Время индексации можно оценить на копии.


Индексы в справочниках:

    При создании нового справочника, платформой автоматически создаются следующие индексы:
    1. Кластерный по полю "Ссылка"
    2. Составной по полям "Код","Ссылка" (именно в таком порядке)
    3. Составной по полям "Наименование","Ссылка" (именно в таком порядке)
    4. По полю "ИмяПредопределенныхДанных"

    Если справочник иерархический - Иерархия элементов, то добавляются следующие индексы: 
    5. Составной по полям: "Родитель", "Код", "Ссылка"
    6. Составной по полям: "Родитель", "Наименование", "Ссылка"
    Причем судя по названию полей ("ParentDescr" и "ParentCode") Наименование и Код родителя.

    Если справочник иерархический - Иерархия групп и элементов, то в добавляемых индексах
    появляется поле "ЭтоГруппа"
    5. Составной по полям: "Родитель", "ЭтоГруппа", "Код", "Ссылка"
    6. Составной по полям: "Родитель", "ЭтоГруппа", "Наименование", "Ссылка"


    Выше перчисленные индексы создаются платформой и повлиять на них невозможно.
    Теперь в иерархический справочник (иерархия групп и элементов) добавим поле "ИНН" и установим у него
    свойство "Индексировать" в значение "Индексировать". Видим, что добавилось еще 2 индекса:
    7. Составной по полям: "ИНН", "Ссылка"
    8. Составной по полям: "Родитель", "ЭтоГруппа", "ИНН", "Ссылка"

    todo: 
        * Разобраться с ситуацией когда справочник подчинен по Владельцу.
        * Разобраться со значением "Индексировать с доп упорядочиванием".

Индексы в регистрах сведений:

    В непериодических регистрах сведений по умолчанию платформа создает один индекс по измерениям (ByDims):
    1. "Изм1", "Изм2", "Изм3" в порядке следования измерений в конфигураторе.

    Если у "Изм2" установить свойство "Индексировать" платформа дополнительно создаст индекс:
    2. "Изм2, "Изм1", "Изм3"

    Добавим в анализируемый регистр Периодичность "В пределах дня". Смотрим как изменились состав
    и структура индексов:

    1. У индекса ByDims в конце добавилось поле Период. Индекс стал иметь следующий состав:
        * "Изм1", "Изм2", "Изм3", "Период". 
        Видим, что поле Период ведет себя как будто это последнее измерение.

    2. В индексе по "Изм2" поле Период встает на 2-е место. Индекс начинает иметь состав:
        "Изм2", "Период", "Изм1", "Изм3"
        Здесь поле "Период" ведет себя как самое первое измерение.

    3. Добавляется индекс по периоду (ByPeriod). Индекс имеет состав:
        "Период", "Изм1", "Изм2", "Изм3"
        Данное состояние можно описать двумя способами с разных сторон:
        * Поле "Период" ведет себя как первое измерение.
        * Поле "Период" ведет себя как последние измерение дополнительно проиндексированное.
        todo: 
        * Чтобы определиться какое верное необходимо построить различные запросы к регистру сведений и
        понять для каких комбинаций условий какой индекс используется. 



